![](https://contents-resource.us-insight.com/dev/image/png/59cfc30f/1769647723683_59cfc30f__0.96__JzkGBwDpaHePi4Zodslnp3h4mQO0Bk8C?w=1080)

7.31  언데입니다

아침 댓바람부터 삼성전기가 상한가이고 좀 전에 하이닉스가 상한가에 들어갔습니다…아직도 갈길이 멀겠지만…그래도,,

**분이 좀 풀립니다…**

**이유같지 않은 이유들로 내팽겨쳐졌을때,,,**

**이를 바득바득 갈았었는데…**

**슬프게도 우리시장의 시세는 외국인이 만들고 있습니다..**

**누가 내밥에 고춧가루 뿌렸어,,,난 생각이 다른데…하면서..**

**이 시간현재 현물만 7.8조 매수중입니다..**

**이 또한 블럭딜이 아닌 것 기준으로,,외국인한도 개방시 이후,,어쩌면 몇번째 가는 기록일듯합니다..**

* * *

잔인한 7월이…잠못잤던 7월의 우리시장이 이리 마감하고 있습니다..

외인매물을 고점에서 받았던 개인투자자의 주식을 다시 빼앗아가고 있습니다..

슬프지 않습니까…전 슬픈데요,,,

* * *

이제 최소한..교두보,,기댈언덕 정도는 만들어지고 있는 것 아닌가 싶습니다..

  

쓰담쓰담

* * *

[**\[사전신청\] 투자학교 가을학기 학습 함께하기 : (클릭)**](https://us-insight.com/products/group/165)

**※ 잠깐, 꼭 읽어주세요!**

\- 가을학기 신규 프로그램 《투자텃밭 오두막: 마인드 피트니스》 가 시작됩니다.

주가 변동에 흔들리지 않고 펀더멘탈에 뿌리내릴 수 있도록, 12주간 속마음을 털어내고 배움을 축적하며 라이브로 연결되는 우리만의 힐링 커뮤니티가 펼쳐집니다.

\- 오직 가을학기 급우님들께 드리는 특별 배송 혜택, '성장 다이어리(담쌤 스티커 세트 포함)'가 급우님들의 집으로 배송됩니다. 마인드 피트니스 수업이 시작되기 전 다이어리를 받아보세요!
